# OS5
#FAEZEH HOSSINEZADE / tamrin 5 os lab

１-	git را config نمایید تا برای هر بار push کردن نیازی به وارد کردن username و password نباشد.
git config credential.helper store را برای اولین بار که میخواهیم اطلاعات را وارد کنیم، لازم است.
از دستورgit config credential.helper cache <timeout>  استفاده می کنیم تا برای استفاده کردن بیش از یکبار نیازی نباشد تا تمامی اطلاعات را وارد کنیم. با استفاده از این کد، کش لینوکس فعال می شود و نیازی نیست تا چندین بار یوزرنیم و پسورد را وارد کنیم.
  
2- مفاهیم زیر را توضیح دهید.
.gitignore
برای بررسی نکردن تغییرات در گیت، کاربرد دارد. با استفاده از این دستور می‌توان مانع از بررسی برخی از فولدرها و یا فایل‌ها شد.
.git
اطلاعات مربوط به تمام نسخه بندی ها را نشان خواهد داد.
git pull
با استفاده از این دستور می‌توان آخرین تغییرات از سرور و merge را دریافت کرد. 
branch
با استفاده از این دستور می‌توان مشخص کرد که در کدام branch هستیم و آخرین تغییرات در کدام یک از آن‌ها صورت گرفته است.



3- در کلاس ابتدا یک repository جدید در github ایجاد کردیم. سپس آن را clone کردیم و سپس فایل های خود را در آن directory خالی قرار دادیم.
حال فرض کنید می‌خواهیم برعکس فرایند بالا را انجام دهیم. یعنی ابتدا یک directory خالی روی سیستم خود ایجاد نماییم. سپس فایل های خود را در آن قرار دهیم و در انتها آن را به github متصل کنیم.
با استفاده از چه دستوراتی می‌توان این فرایند را انجام داد؟
ساخت یک دایرکتوری با دستور git init انجام می‌شود.
با دستور git add . می‌توان فایل‌هایی را به پروژه اضافه کرد. در واقع، با این دستور می‌توانید مخزن را از فایل‌های جدید مطلع کنید. 
git commit -m "Message "
با این دستور می‌توانید بعد از -m، پیام خود را در فایل مورد نظرتان اضافه کنید. 
git remote add origin git@github.com:User/UserRepo.git
با این دستور می‌توانید آدرس پروژه را تایپ کنید که در اینجا به صورت شماتیک درج شده است. 
git push origin master
این دستور به ما کمک می‌کند تا اطلاعات را با امنیت بیشتری در گیت آپلود کنیم.


4- دستوری بنویسید که مشخص نماید از لحظه روشن شدن سیستم و بوت شدن سیستم عامل چه مدت زمانی سپری شده است؟
uptime زمان آپدیت شدن سیستم را بدون هیچ پارامتر دریافتی نشان خواهد داد. 
uptime -p که کمتر استفاده می‌شود، فرمت خروجی ساعت و دقیقه را به شکل زیباتری نشان خواهد داد. 
uptime -s به شما نشان خواهد داد که چه سال، روز، ماه و ساعتی، عمل روشن شدن و بوت شدن سیستم عامل شروع شده است.


